### 问题记录

##### 2021-09-08

模型的稳健性。目前这个对于边角的预测力很强的模型看起来像是一个很偶然的产物。因为现在用的是Lasso模型，因此根据其系数，可以将目前已经知道的一些事实罗列如下：

-- 系数绝对值最大的几个特征：

日内涨幅除以日内振幅 -0.0243

小单净占比过去10天平均 -0.0159

前3天收益率 -0.0136

今天最低价除以昨天最高价 0.0124

换手率 -0.0111

这说明，单日反转仍然比较重要，但这个特征已知在边角表表现不好；

小单净占比是很强的反转信号，但此时大单占比却系数很小，可能是由于相关性的原因；

换手率单因子已经没有预测力，但是系数不小，可能是降噪的原因；

-- 不同的模型在反转和换手率因子上给的权重差异较大，但在小单净占比上的权重相对稳定，因此这个因子可能确实比较重要

下图是纯根据小单净占比10日平均取负的分层收益图，可见确实在最大的那一档平均收益接近日均1%，所以可能确实这个因子是最重要的。

![image-20210908211006144](C:\Users\Administrator\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20210908211006144.png)

为此，我们尝试了仅仅依靠小单净占比，实际的边缘表i西安却很差。仍然需要增加许多因子后边缘表现才更好。那么是否还需要增加因子？但是之前11因子时表现更差了。

